修行跟儲蓄一樣
不怕少
就一點一點慢慢累積
當然有時候會漏掉
就好像錢賺了會發掉
但只要存得比花得多
都還是有積蓄
進帳總比出帳好
所以其實我們修行就慢慢能夠回到心
內設你的精神
不要外放
我們一般人就是說
氣都往外放
精神往外放
也就像外面的境界攀緣
事實上當你靜下來的時候
你會發覺你不去攀
只要跟你有緣的一定來
不需要去攀緣
沒有緣的攀了也沒有
但是徒勞無功
你去忙了半天
什麼也沒有
我們都很想很多錢
各種投資想盡辦法
但你如果沒有錢的命
就沒有那個福報
那你再怎麼賺
到最後都是空空
你看這些像諸葛亮
他不會賺錢嗎
誰比他會賺
誰比他欠人家錢多
所以我們只要良入為出
其實慢慢地我們自然就不會為錢所苦
那一樣的
我們為什麼會煩惱
會精神好弱
就是我們精神裡面能量不夠大
如果精神裡面的能量夠大
什麼問題丟到這裡面都不會有問題
能量大就是智慧比較高的
只要有智慧就有辦法
那一樣的我們的智慧
也會形成我們的含量
就是我們的心量
心量大了
它很容易接納別人的錯誤
甚至攻擊
那心量小的呢
即使再讚美你
都認為是在挖苦你
想幫你都覺得人家在可憐你
這個就是我們的心態
我們那個小媳婦的心態
什麼東西都好像
大家都在找你麻煩
那你如果雍容大度
即使人家再攻擊你
你都會寒容
那種攻擊變成寒容
就變成一種砥礪
一種勉勵 一種提醒
人家不是在指責你
人家是在講你的缺點
對啊 講你的缺點你才能改正
所以看你的知見
其實到最後還是看我們的
那個知見對還是不對
那知見對了
就是人家聽什麼話
你就老實去聽
老實去聽就聽到他的動機
他的用意 到底是什麼
他說的話到底對我有什麼意義
這個是會聽的人
那有意義的
你如果一個積極的人
即使他是在責罵你
你也會變成積極的意義
他責罵我就在找我的缺點
那我聽聽看
他講的是不是真的我的過失
如果是真的我的過失
感恩都來不及
如果不是你的過失
那我們心裡面也要有雍容大度
因為他看錯人了
他沒有真正認識你
對一個誤解你的人
你也不用跟他太囉嗦
就不要太計較
因為他看錯你
那一個錯誤的人的知見
你不要太在乎
所以不管他講的對還是講的不對
你真的都可以
不能講無動於衷
應該講孺孺不動
無動於衷就是糟糕的一種品性
孺孺不動是一種定的成賢
那我們現在的修行
常常把這兩個混為一談
無動於衷
以為是孺孺不動
那差太多了
無動於衷就是你什麼都沒反應
你裡面一點智慧的成分都沒有
而孺孺不動一定建立在智慧上面
因為他了了分明孺孺不動
他知道事實是什麼
跟無動於衷
人家對你好你也不在乎
對你不好也不在乎
那個不對的
所以學佛其實是
就往對的方向學
不是要你多有修養
不是要你一天到晚忍辱
人家欺負你都不吭一聲
不是要你這個樣子
找到對的方法去
講對付不好
去解決
去化解這種問題
也不是躲起來
也不是攻擊回去
而是該攻擊就攻擊
該躲就躲
那這裡面當然就有智慧在那邊指導
不是用自我意識在那邊以為什麼
所以很多東西
就是先修定
先修止
止就先讓自己
不要馬上有什麼想法
等冷靜的多觀察一下
知道了確定了再反應
不要急著反應
我們就是都是太聰明
反應太快
所以常常反應錯誤
反應快是要反應對才有意義
如果反應快都錯的反應那幹嘛
所以
真正要反應快
要有智慧要有修養
也就是要有定要有慧
才能夠真正的反應快
跟練功夫一樣
你做基本功紮實的話
那就有定
就有慧有能量
那麼你反應的話
他手還沒到你已經把他化掉了
那個反應才快
而不是人家還沒有打到你
就在那邊出招
那完全沒有意義
所以
不要還是先不要忙
不要徒勞無功
一天到晚不曉得在忙什麼
沒有意義
我們仔細的看看
那天天在忙的成就了些什麼
那些大成就者大企業家
他有多忙嗎
所以
靠智慧
才能夠真正的解決問題成就
才能夠真正有成就
不要只是無謂的忙
包括做什麼
你先稍微計畫分析一下
那才不會跟無頭蒼蠅一樣
臺灣話講得更好
好心無災悲
不只不動
白忙了半天還是什麼都沒有動
所以
學佛修行就是要
把行為慢慢的導正
慢慢的把情緒導正
我們有太多的情緒
那些情緒一點意義都沒有
不是你不能生氣
你生氣能幹什麼
你若生氣能夠解決問題
那生氣是對的
若生氣不僅不能解決問題
只是製造問題
那你生氣幹嘛
所以
那個合理的生氣
我們有一句話叫義憤
有道理的生氣
一般的生氣其實是暴躁
是沒有修養
那種出來大部分也傷自己也傷別人
那義憤是真正主持正義的一種
一種power
那不一樣的
那一樣的
我們怒目金剛是基於智慧
首先有智慧尊才有憤怒尊
否則那不是怒目金剛
你不是金剛
你一生氣人家就想噹你
還什麼金剛
我們要生氣也要衡量一下
我們有多少內涵
誰理你
你生氣能幹什麼
所以這個慢慢的
我們就會掌握到應該要怎麼樣
不是要你沒有喜怒哀樂愛物慾
不是
如果那個就是不在乎無情
必須有情然後又有理
我們說有情有意
那意就是道理的意思
那個情是含在理裡面的
那個情就有意義
如果情只是情裡面沒有任何道理
那其實就是情緒不佳
我們情緒的管控不好
所以修行就是修到最後
要有理智
那進一步慈悲就情緒的控制好
理智是對事情的道理能夠弄清楚
慈悲是對你的情緒能夠如理的掌控
我們生命離不開腦筋跟情緒
我們說心情
意識狀態跟情緒狀態
所以修行也是要針對這兩個東西
情緒狀態就是我們所謂的煩惱臟
佛法裡面叫煩惱臟
情緒控制不佳
那智慧屬於所知臟
你沒有智慧就是所知有障礙
所以這兩個其實就是修行的全部
你去煩惱就去這兩個
去業臟也去這兩個
煩惱臟所知臟
所以我們先讓自己靜下來
靜得下來才能夠慢慢地
看清楚你的身心的現況
有哪些需要改進
哪些做得還不夠好
可以再加強
哪些已經有進展
那怎麼樣子讓它更完美
我們雖然不特別強調什麼
但是你現在可以
集體你的手掌
你可以看看你現在的手掌
是不是這樣分囊分囊膨膨
我們沒有特別什麼
就是你一天兩天
這樣一直修下來
雖然沒吃
沒吃本來是應該會瘦
會瘦瘦的
但是你如果有在靜坐
不僅僅不瘦
它反而是膨膨的
就裡面有氣
裡面的細胞膨脹
也就是它有能量
所以它自然就膨膨的
一個人如果身體膨膨的
就代表這個人
那個跟吃的肥胖不一樣
就看起來精神
就很有精神
看起來就很有能量
那個就有修
就會變成這個樣子
事實上我們每一個人都能修
都可以把自己變得更好
都有條件
只要你願意
你願意才會去想學方法
來讓你想要達到的能夠達到
這個當然也就是說
去找善知識
就好像我們心裡面難過的時候
你總是會想
找一個可以談心的人聊一聊
紓解一下
但是那個其實還是隻是紓解
還是真正得找到善知識才能化解
也就是說
這樣的情形才不會一而再
再而三的發生
因為他會跟你講出道理
一般好朋友
就只能談心的發輸一下
把垃圾倒到他身上去
那個其實沒有真正化解問題
我們常常
如果你不是專家
常常被倒垃圾
你就髒了
醫生如果沒有修養
醫生常常到最後就是受害者
醫生健康的恐怕不是很多
不是他本來不健康
而是他常常
人家有病來找他
就把那個
用科學一點講
就是隨時他都處在生病的氛圍裡面
久而久之還是會受幹擾
除非他有修
就他化得掉
所以一樣的
你看很多
在看人家病的到最後
自己都生病
尤其是精神科的醫生
你每天來的那個臉都怪怪的
你看到他還得去把他化解掉
那這個真的是很大的壓力
我有一個很好的朋友在臺北
他就是精神科的醫生
也是有
據我所知
神經衰弱
都睡不著覺
所以
我們修行其實就是在
心息
你心息好的
慢慢你就變成好的
心息壞的就變成壞的
我們一句成語叫
近朱者赤近墨者黑
物以類聚
你如果整天都在
這種不好的狀況下
你要好很難
反過來講
你如果到西方極樂世界
那個淨土
你要起煩惱也難
沒有條件
這很多東西就是說
我們修行就是會找好的情境
能夠幫忙我們身心穩定的去修
不要一天到晚往外跑
用發洩你的體力
或者金錢
來達到心的安慰
那其實沒有真正解決問題
真正解決問題
是不需要這樣子的
所以我們如果沒有辦法
充分的運動
其實大禮拜夠了
真的你一天
早上四拜
黃昏四拜
一天的運動量已經夠了
真的
它是很深層的運動
我們其實運動時間可能很長
但是不夠深層
都是表面的運動而已
我們如果有在做內觀
其實那個呼吸也是很深層
很細
很深入的一種通氣
通氣就通能量
就心氣合一
所以你通你的氣
其實意念就跟得到
身心就能夠相互
事實上
當然西方的哲學
有唯心論 有唯物論
事實上兩種都偏一邊
心裡面有物 物裡面有心
沒有絕對
不是心生出物
也不是物生出心
如果心生出物
那叫唯心論
如果物生出心
那就唯物論
所以這個問題到最後就好
到底雞生蛋還是蛋生雞
你可以給一個答案嗎
那個都是因緣所生
不是誰生誰
都是因緣所生
第一顆蛋或者第一隻雞
我不曉得是先有雞還是先有蛋
第一隻雞也是因緣所生
一隻雞能不能生蛋
很明顯一隻雞也不能生蛋
要兩隻雞
而且還是要異性
生出來的蛋才會變成小雞
所以很多事情
我們去把它想一想
不要隨便給答案
隨便給他答案
都不是真正的答案
那個第一因那個答案
有意義嗎
對你沒有意義
我現在只知道
我是我父母所生的
我跟我的太太有生小孩子
就這個樣子
在現前的因緣裡面
我們怎麼去掌握這些
現前的因緣去把它處理好
這個跟我們有關
至於我們的祖先是
北京猿人還是非洲的
那個跟我們根本就無關
而且你再怎麼考證
都考證不到第一
就找不到第一道理是什麼
那個其實也是一個無聊的事
但是對學術來講
它是有意義的事
至少可以越來越接近原始
就好像我們現在學佛的人
一直在想要去了解
佛到底說些什麼法
那當然就各說各話
我們北傳的
認為大乘的經典
是佛說的圓滿的法
佛親口說的圓滿的法
南傳的認為大乘非佛說
南傳的認為他們的經典
才是真正佛親口所說
我們會覺得這個是
佛早期對根器比較差的人的說法
不僅僅不承認
還把它貶下去
說你是小乘
我是大乘
這裡面就有的吵
那問題是吵沒有用
你學了以後你得到什麼
你受用了什麼
拿這個來證明你學的對還是不對
是不是佛說有那麼重要嗎
真理才重要
是不是佛說不重要
這不是我說
這佛也說
若佛出世
若佛不出世
法爾如是
真理就是真理
不會因為有佛出現
真理才是真理
沒有佛出現
真理就不是真理
不是的
真理本身會說話
所以一樣的
我們修行
其實到最後就是要去親證真理
佛當然是所有真理裡面的體證者
他的本身又有正量
又有智慧
所以把他的證物的過程內涵
然後變成法來弘揚
那當然我們就從這邊進是最快的
那一般科學
哲學當然也都是真理
當然這種真理是有限的真理
不是究竟的真理
就談到某一個程度
就發覺有問題
就好像說我們是唯物
談到某一個程度就有問題
談唯心
所以也都是階段性的一種真理而已
就好像說我們古典物理學
它也是相對性的真理
如果弄到不同的條件裡面去
它就變成錯誤的
所以我們一定要懂這個道理
那現在我們姑且不去談那些東西
拿我們的身心來講
你懂得再高沒有用
你用得上用不上
懂這些對你有什麼意義
所以解形要相應
你學了多少
然後就不斷地去實踐去學習
學而實習之
學了以後就常常去練習
常常去演習
演練一下看我所學的跟所做的
是不是能夠配合上來
這個儒家也如是講
我們佛家也是一樣講
因為其實真理不分哪一家
甚至真理也不分哪一個宗派
但是有些宗派的真理比較有限
有些就比較究竟
差別在這個地方
所以我們修行相對的
譬如說任何一個宗派
都有真理的成分
不然那個宗派不會存在
但是隻要是一個宗派
它的真理恐怕都是有限的
我們可以講一講
譬如說大部分的宗派
都是拿佛經裡面某一部經
然後就創了一宗
華嚴宗就拿華嚴經
天臺宗就拿法華經
禪宗就拿嫩邪經金剛經
就是拿幾部經
淨土宗就淨土三經或者五經
就變成一個宗
這裡面譬如說像宗觀宗
它就拿宗論為它的根本
瑜伽宗就法相宗
就拿瑜伽師弟論做它的根本
氣色宗 誠實宗
其實都是拿某一部經 某一部論
然後就創了一個宗
可見不管哪一宗 哪一派
其實都是真理裡面的一環
它不是全部
這一環裡面那些根器特別好的
它就可以從這個門
就達到佛所要說的究竟義
它雖然都只是一環
但是這裡面的突破者就可以到底
你不能說這一個宗裡面
我學這個宗就整個佛法我都懂了
其實少數
真正能夠突破那個宗的規範的
一般也可以講
譬如說變成一個祖師
也是他修某一個法
修到讓人家公認說他有成就
到最後他就變成祖師
祖師是佛嗎
還差得遠
還差很遠
所以千萬不要小鼻子小眼睛
我們互相學習 多學習
但是千萬不要用狹隘
說我只要懂這個就好
真的你就唸一部經
就可以有很高的智慧
我覺得很不可思議
所以還是有空
我常常講說
我們因為都有基本的教育程度
現在尤其年輕一輩的
碩博士一大堆
應該都可以看懂
如果看不懂
你的碩博士怎麼拿的就打問號
都可以看懂
因為看懂跟以前的人
認識不了幾個字
所以當然就是多聽多修
但現在我們有很多條件
你為什麼要讀那麼高
因為我們認為我們讀
不管是哪一個科系
我們讀得越高的時候
對這個科系對這個環節
你認識就越全面
就越容易掌握
你要在這裡面發展
就越有機會
就是這樣
就是禮儀
你禮儀越深的時候
做起事來的時候
就越能夠經過篩選
不對的你就很容易
就看到這個不行
因為你知見夠高
一判斷就曉得不行
那我們如果沒有那些學問
你可能就要嘗試
嘗試半天才發覺錯
所以禮儀還是所有修學裡面
最根本也是最重要
甚至是最有效的一種方式
所以你正要學佛
就應該懂佛學
對佛的學問
佛的內涵理論
你還是要懂
你要修得多高
就要有相對的禮儀的基礎
你如果理論懂得很低
不能說你不會成就
但是你那個成就不可能太高
我們常常就會覺得
這個人走的時候
走得很吉祥
一點都不緊張
就覺得他修得很高
其實古時候的人
幾乎都是這樣
古時候的人都是壽終正寢
那我們現在都
壽終不是正寢
壽終醫院
而且在急救
在插管的狀況下走的
那個其實不是很理想
因為那樣子折磨的身心
你最後那一念能輕鬆以對嗎
能安然以對嗎
恐怕很難
所以現在整個醫療系統
醫療觀念我是覺得
還有空間可以調整
我們不是要去否定他指責他
但都還要再修正
你看現在我們的國家
就已經在修正
所有醫院也慢慢在修正
以前認為一個人臨終的時候
你一定要想盡辦法把他搶救
現在慢慢地知道
一方面是資源的浪費
二方面就這樣做意義不大
所以現在整個都在改
以前只要有機會就想撈一筆
只要有機會就想出個手
到最後發覺
出手跟沒有出手
其實差別不大
但是已經浪費了很多
雖然現在我們都是
國家在給付
勞保健保
但是我們雖然不用發那麼多錢
但政府要發那麼多錢
我最近真正深深地發覺
現在大家一起在跟政府搶錢
我那天去看牙醫
那也只是洗洗牙弄一弄
結果我看他裡面單紙
就寫了向政府請領了一千多塊
所以以前沒有勞健保的時候
如果他要這麼收
沒有人會去給他看
誰會去給他看
現在變成勞健保
大家就能撈就撈
所以我覺得人的貪心
你再好的制度都沒有用
只要人是貪的
人的貪跟他是什麼身分無關
他是醫生
他是學者
他什麼貪
沒有什麼兩樣
不會說因為他學問越高
然後身分越高
然後就越不貪
剛好相反
我們現在對政府沒有很大的信心
做了高官以後
都懷疑他貪
但事實上他有沒有貪
只有他自己知道
不是你懷疑他貪他就有貪
所以不要隨便跟人家誣賴
別人的事我們不瞞
我們老和尚講
別人對不對
不是我們的事
我們要知道我們自己對不對
我們做對是理所當然是應該的
做錯了就要趕快改正
趕快懺悔
這個是跟你切身相關
不是別人怎麼樣自作自受
我們也一樣自作自受
別人做的錯不會到我們身上來
我們做的錯也不能推到別人身上去
所以這樣真正修行的根本
就是不斷地做內觀
不斷自我檢視自我覺照
那在這裡面最好的方式
最積極的方式
其實你嘴巴那就多唸佛
你心裡就多想佛
憶佛唸佛
現前當來必得見佛
這個其實是最快的方式
所以修本尊其實就是
憶佛唸佛
佛是廣義的
在密教裡面的佛
大部分就是咒
就持咒
那顯教裡面的佛
就是佛明
持佛明
差別在這個地方
那顯教裡面其實也不是純粹的顯
像我們的早晚課
裡面又有嫩煙咒
又有什麼咒
十小咒
什麼咒都有
所以顯教是不持咒嗎
也不是
到最後就有用的
我們就把它拿來修
因為通通是佛法
不要分顯教、密教
通通是佛法
不要分你哪一宗
但在這裡面
我們還是盡量的把真正的佛的命義
它原來的說法的要義
還是不能把它誤解
不能把它誤導
這個是才對
一誤導以後
到最後不是在護佛修佛
其實是在毀佛
毀謗佛
是在滅佛
現在某一個宗派如果特別興盛
我們從印度的歷史看
你就知道了
當某一個宗派特別興盛的時候
其實就是要毀掉了
所以不要追求信仰的人多
你就往那邊去鑽
大部分就鄭重下懷
就是投人家的所好
他也投你所好
你也滿他的願
那就互相成就
互相成就什麼
互相成就貪心
互相成就不願意付出
或者付出可以付出的
真的該付出的你不付出
這個其實都是問題
好
我們最後一支香
修本尊
我們就用最簡約的方式
就一直修下來
緣起咒
緣起祭
修本尊
好 接著我們就開始修正行
首先觀空
OMSVABHAVASTU
DARMA
SVABHAVASTU
OMSVABHAVASTU
DARMA
SVABHAVASTU
一切法空
於自性空中顯現密吟察土
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
終有阿字
由阿字放光
隨即收攝
順成本尊
接著我們就觀想本尊的相好
從眉間這邊開始觀想
飽滿的天庭
圓頭頭的頭顱
上面頭髮又懸
眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺
嘴唇紅潤
下巴圓圓的
臉頰蓬蓬的
就如滿月
耳朵厚厚長長的
接著往下再觀想頸部
有三條線
肩膀上手背下手背
兩手合掌結一致胸前
繼續往下觀想
胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
兩足金剛加附作
接著觀想披上法衣
穿著法衣
迎請本尊
吾八家三八藏
藏 鴻 邦 鶴
智慧尊融入心間
就坐在我們心裡面的蓮花日月輪上
好 再進一步觀想
我們觀起來的這個三昧業尊
整個是意所生
就是我們第六意識所觀修出來的
所以它是沒有慈愛的
雖然我們是借這個肉身在觀修
但在觀修的時候是生出一個意念裡面的本尊的像
所以這個意念的本尊
一生生的本尊裡面是通透的
不是有我們這些常常畏畏
五臟六腑
沒有 整個是通透的
所以我們就在這個裡面去觀想
它從頂輪到密輪的一條中脈
然後心裡面的本尊
有一條中脈
然後相對的位置
在頂輪中心有一個白色的光點
喉輪的中心有紅色的光點
心輪藍色
脊輪黃色
密輪綠色
雖然我們這樣觀修
但是因為這樣觀修
跟你的肉體又有相對應的關係
所以我們持咒的時候
你去轉動這種咒輪
它無形中其實就在消我們
這個色身肉身的障礙
那個氣一動咒音一動
那個佛菩薩就是本尊的加持力
咒音的功德力
無形中就相對的位置的業障
就會得到化解
那當然就看你用功到什麼程度
能夠把那個咒持到什麼程度
你的意念能夠專注到什麼程度
這都會決定它發揮的作用的大小
好 首先我們從頂輪開始觀修
吾阿摩伽白魯藏阿瑪哈姆德爾瑪尼
本末之巴拉巴拉達亞
幾輪
吾阿摩伽白魯藏阿瑪哈姆德爾瑪尼
本末之巴拉巴拉達亞
密論
吾阿摩伽白魯藏阿瑪哈姆德爾瑪尼
本末之巴拉巴拉達亞
以上是除障
接著就是
攝收法界裡面的大能量
所以
這個法界對每一個人都是公平的
他無私
你用他就給你用
你不會用他也不會勉強你用
你用錯了
也是你錯他沒有錯
所以
修行就是會運用
就好像一個人會投資
他就是會用錢
那會修行的
他就會利用法界裡面的能量
這個都不需要錢
其實
我們若懂得方法
其實不需要
什麼都不需要
真正的修行者
不需要多少盤纏
不需要什麼滋養
不需要什麼條件
只要有條件就是原起法
就是有為法
就是無常法
真正解脫是沒有條件
當什麼條件都沒有
你就解脫了
你發覺什麼都很自在
這時候你就解脫了
解脫不需要條件
解脫是一種體證
體悟
你身心的一種受用
不是
不是你很有錢就幸福
不是你很有錢就沒煩惱
不是你學歷很高就沒煩惱
都不是
不是你很有能力就沒煩惱
不是
你的腦是由
正確的心態所產生
它不需要什麼條件
所以真正解脫
真正解脫就是沒條件
解脫是無為法
空無相無願
這是三解脫門
你知道一切法
體性空
自性空
當下不執著
當下就解脫
你無相不著想就解脫
無願無所欲求就解脫
無所求就解脫
所以
這個三杆路門
就是三個解脫杆路門
一定要懂
所以不是要
要怎麼樣才能解脫
剛好相反
都不要怎麼樣才能解脫
你只要要怎麼樣
你都不能解脫
心裡還有所求
就不可能解脫
心裡還有掛礙還有執著
就不會解脫
所以還是那三個
空無相無願
好
我們接著就以這樣的認知
然後
去收攝
這種大能量
也就是這種能量
感覺
或者你的意識裡面的理解
它就寄諸在你的身體
最核心的這
幾個明點裡面
那你要用就有
一樣的
我們這樣試驗一下
我都念那個哄
那我用不同的部位
我用頂輪
哄
我用喉輪
我用脊輪
哄
都是一樣
都發這個音
在這個地方的時候
它就振動那邊的默契明點
然後產生不一樣的共振
音質就不一樣
也就是音色就不一樣
因為組成它的
組成分子不一樣
所以修行就修到最後
你知道道理
怎麼去應用這些
哪邊有問題就用哪邊的道理
你不能頭痛
然後你去醫腳
腳痛你去醫頭
當然我們也說
頭痛不能醫頭
因為頭不是獨立的存在
不是隻有醫頭可以把頭醫好
你必須整個調理
所以修行也是一樣
整個默契明點
默要調柔
要導順
那氣
一定要淨化通暢
點呢
要昇華
點就是到最後
透明的一個
祭祖能量
如果這樣子我們的默契明點
就能夠達到
更高的一種自在度
最高就到最後
它化的一個紅光就消失了
再低一點點
它就留下一些東西
讓你做紀念
然後再低一點必須燒才有
所以
這個其實一段一段的
也就是你能量
到什麼程度
一融入那個你的身體
也就跟著改變
我們這個身體
再怎麼樣你把你
丟進去兩千度
把你燒到最後就
變成氣體而已
什麼也留不下來
所以
就看條件
來決定它的結果
我們修行
也是一樣
把條件整理好
慢慢把不必要的條件都丟掉
這條件就束縛你的身心的
慢慢不需要的
不以理會的
那我們就舍掉
你就會越來越自在
所以
修行是越修越空
那入世是越修越多
差別
不曉得
大家有沒有看過那一篇
《小氣財神》
你爭取的待再多
到最後
到去地獄
報到的時候
就帶著你所擁有的東西去
那你如果
無事一身輕
到最後我就什麼都不沾
什麼也不帶走
到最後去就赤裸裸的
光偷偷的
完全坦蕩蕩
誰也奈何不了你
所以
我們心也是一樣
禪宗有這個故事
就是
當他還執著什麼的時候
那你只要去碰到
那個東西
他本來可以解脫
本來可以自在
那因為放不下那個東西
你去碰一下他
他馬上就又回來
所以我們修行不能有任何的掛礙
無相無願
外不著想
內不起心
知道一切緣起性空
包括我空法空
一切都空
這樣才能夠真正自在解脫
我們聚集能量
聚集能量不是要
讓你變成我很大
是要拿來
饒予眾生的
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾
綠色的明點在蜜輪
接著到脊輪
觀想頭頂上有大太陽
坐下有地球的熔漿
那火山
把這兩股由上往下
由下往上
拉到你的脊輪中央
就變成你的平等性質跟灼火
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾阿摩伽拜羅
加納
摩哈慕德
阿瑪尼
佩瑪吉
巴拉
巴巴
大雅
吾
這個點
一定要慢慢熟悉它
這幾輪的中央
我們的灼火
我們的聖法宮
這一點
對我們的身體特別重要
因為身體的健康不健康
沒有能量
就你的脊輪
有沒有能量
所以你如果常常能夠
聚你的意念
然後收攝在那個地方
久而久之
它就變成很有炮
所以身體好的
講話一定很宏亮
因為都用丹田來講話
所以不會累
又有震撼力
一般我們氣急敗壞的
在講話的時候
都是用喉嚨的聲音
那個沒有什麼說服力
沒有什麼震撼力
接著到心輪
把虛空法界的這份
淡淡的藍
收攝進來
變成湛藍的明點
吾母格白魯漿
這個在我們要往生的時候
這個明點就很重要
所以我們現在就要開始修
開始掌握
接著到喉輪觀想
夕陽紅彤彤的
把那一份柔和的能量
收攝進來
變成你的妙觀察智
吾母格白魯漿
接著就要降甘露
所以一股清涼的甘露
從頭頂上降下
遍滿全身
一次一次地把所有的垢髒
吸氣 洗乾淨
然後讓每一個明點
就清清爽爽的
沒有任何障礙
吾母格白魯漿
接著我們就把修出來的這些化爆兩身的功德
迴向法界
供養
十方諸佛
由我們的心放出光
然後就照徹你的所有的觀想
甚至外溶到整個法界裡面去
吾母格白魯漿
我們解開
手放開
腳也放開
上面的腳就放到下面去
另外的腳就往外彈
手輕輕地覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭
挺胸
頭微仰
閉上眼睛
把那個能看
透過你的眉心
往無窮遠處看
也就完全不著力
不是要看什麼
就只是看而已
沒有對象
聽
也只是聽
沒有對象
去取任何境
但是不是
也不拒絕
就只是保持
它本具的功能
了了分明
心就保持一念不生
清清楚楚
輕輕鬆鬆的
說
我們一定會感覺到
你心若無所住
言而彼之身而外意
若不去取任何境的時候
其實這時候
反而一切靜
一切靜
包括攝生香味處法
就同時供養你
一點都不亂
了了分明
它是它 它是它 它是它
其實都獨立的存在
那你是你
也獨立的存在
相安無事
而且互相沒有任何的對立衝突
這個就是實相
我們心裡面
心裡面本來是沒有任何掛礙的
但當你起了心動的念
然後又產生執著的時候
這時候你那個解脫的身心狀態
就馬上被破壞掉了
當你的身心安定性破壞掉
往外蔓延
也就跟周遭
也就跟著遭殃
所以我們修行
修什麼就把自己照顧好
你就真正的修行
不要太雞婆
太囉嗦
太什麼
你自己都照顧不好
你能照顧誰
反過來講
如果每一個人都把自己照顧好
誰都沒事
所以這個是一個觀念
那當然在互動裡面
就互相照顧
強的照顧弱的
你行有餘力
那你就去照顧別人
但事實上
最終徹底的解決
是每一個人都能夠好好自己修
如果能這樣
我們就變成不是問題
慢慢的我們就會有經驗
原來當我的心很靜的時候
以前聽不到的
看不清楚的
這時候統統看清楚聽到
你心越靜
我的經驗裡面是
不是說樹葉掉到地上的聲音
這個不是吹牛
樹葉在半空中飄的聲音
你都能聽到
就它在空中裡面飄
從哪邊
從樹上飄下來怎麼飄
然後你就聽著那個聲音
然後到最後接觸到地
就聲音你都可以聽到
就看你心靜到什麼程度
但是那種境界
其實也是可遇不可求
也就是說你一直閉關
一直修
修到身心都沉澱到某一個層次
這是它敏感的不得了
所以有人遠遠的地方
很遠的地方走過來
你都可以聽到
所以這一方面我們不如狗
就聽力我們不如狗
好
那最後我們就回向
願以所修諸功德
迴向法界眾有情
清證本覺殊勝智
塑成僻如遮那佛
晝吉祥夜吉祥
師尊加持大吉祥
諸餘佳者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
嗡 啊 呼